..60-

exitum viis properantes patriae Bacchique causa, quem dicunt
Georpu' ¹ :

Ἐν ἀγορᾷ δ’ αὖ πλάτανον εὖ διαφυτεὺσομεν,
Latine

. . · . ministrantem platanum potantibus umbram.

Quae tamen varietas quanta luerit nou iudicare possumne,
deperditis Aristophanis XXXIII, forsitan etiam XLIII labu-
lis, ditissimacarminum materie. In Detuteueibus enim chorus
erat apud Herculem convivantium, cantu saue et Herculeam
et Bacchicam vim spirantium ; iu Babylonius, pistrinarIorum
molitorum; heroum inuerottusnn Senectute, senum autemut
serpentes, abJ‘Icientinm juveniliterque petulantium; iu Iem-
ue'u, feminarum Lemnio more lascivientium‘; in aIIIs fabulis
Ciconiarum chorus, insularum, Navium, Tempestatum anni,
vultus induentium. Adde Auupyruru, Daedalum, Nlobeu,
Danaides, Centaurum, qumque aliae fabulae, passim jam a no-
bis nominatae, ludibrium aliquod seu religionum, seu tra·
goediarum polliceri videntur. Ab his omnibus qui ¹lons om-
nis varietatis redundabat, quae carminum vena ! Qui poetae
spectantiumque stimulus I

Nunc vero, quanquam iu tanta fabularum dissimilitudine,
emulum lyra communiter aliquid sonat,- uec contrarius ver-
borum lloret color. Quod breviter apparebit ex comparatione
iambicae primum, mox lyricae partis. ln Aristophanea ora*-
tione (ue singulas eJus virtutes lougius enumerem, proposita
lyricae solum partIs recensione) una imprimis. exstat vlrtus,
’ Inest enim robustum quiddam et compactum, nervorum
sanguinisque plenum. Lara et sinuosaest aliquando scenae
explicatio; pressa autem et conferta semper verborum com-
positio. Persona non nunquam, Invito quasi poeta, effutit,
cujus ille exundantem loquacitatem verbis densioribus pre-
mit: sententiae, sive continuatae in versuum'longam seriem,

[Fragmlbb. - ·

 

